(佐藤)これで はい
(北村)確かに
いやあ ホントに助かったよ ハハ
うちが貸せなければ
どこの銀行も貸せません
いや 分かってますって
京浜銀行さんには
足向けて寝られないね
ハハハハハ…！
(江藤)出ましたね
うん？
課長のセールストークですよ
｢うちが貸せなければ
どこの銀行も貸せません｣
まあ 実際そうだからな
メガバンクがひしめく
この地域で➡
うちみたいな弱小地銀が
生き抜いていくには➡
より好みはしていられない
少々危ないと
思えるようなところにも➡
貸していかないと
融資マンの
腕が問われるわけですね
そういうことだ
小島印刷は どうですか？
小島印刷か…
何とかしてあげたいんですが➡
課長の目から見ても
厳しいですか？
事業計画書を 支店長が
評価してくれるといいんだが…
お願いします
(田山)与信回収
それが
小島印刷に対しての方針だと➡
この前 言ったばかりだろう
それなのに3000万円の融資なんて
無理に決まってるだろう
しかし 小島印刷は➡
うちとは長いつきあいですし
ンー…
もう少し支援しても
いいんじゃないでしょうか
事業計画書にあるとおり
東京エレキとの新規取引が➡
開始予定と 社長も言っています
(田山)アア…
それによって
売り上げは倍増すると…
(田山のせきばらい)
倍増だと？
こんなのは絵に描いた餅だ
社長の希望的観測にすぎない
本部も同じ意見だ
(機械の作動音)
どうしたんです？
この音が好きでな
(機械の作動音)
これが聞けなくなるかと思うと…
まだ そうと決まったわけでは…
先日お申し出いただいた
融資の件なんですが
(小島)ああ
見送りとさせてください
そんな…
何とかならないのか 課長
正式決定なので もうどうにも…
今頃になって それはないだろ
1か月もかけて…
こっちは当てにしてたんだぞ
江藤君！
申し訳ありません
こんな間際になって➡
どこの銀行に
借りに行けっていうんだよ
金が必要なのは月末なんだぞ！
今から申し込んで
間に合うわけないだろうが！
ハァ…
つまり
うちの会社に死ねというわけだな
そんなつもりはありません
社長 何とか
頑張っていただけませんか？
今度ばかりは… 難しいかもな
業績が回復するっていう
うちの計画は見事に無視か
信用されてないってのは
悲しいよな！
無視したわけではありません
しっかり
検討させていただいたのですが➡
私の力不足で 融資部を
納得させられませんでした
融資部？
田山支店長は本部畑が長くて➡
融資部に
顔が利くんじゃなかったのかよ
それが支店長も
ちょっと この計画は…
田山さん 反対したってのか
うちの融資に
どうなんだよ 課長！
すみません
面白えじゃねえか
うちを さんざん利用して➡
それで最後は
見殺しにしようっていうのか
いや そんな見殺しなんて…
あれだけ親しく
つきあってきたのに➡
うちが死のうが生きようが
所詮は ひと事
それが支店長の本音なんだろう！
生き残りましょうよ 社長
そして売り上げを絶対に増やして
支店長を見返してやりましょう！
裏切られたという
思いなんでしょうね
ん？
小島社長ですよ
以前は 支店長と
仲が良かったと聞きました
ああ…
年が同じで
2人ともゴルフが趣味だから➡
一時期 友達みたいな
つきあいをしてたよ
よく飲みにも行ってた
俺も つきあわされたことがある
うるさかったなあ
♪愛がすべてさ
♪今こそ 誓うよ
♪愛を こめて
♪強く 強く
でも 小島印刷の業績が
悪くなるにつれ➡
支店長は距離を置くようになった
｟ここは もう駄目だな｠
冷たいですね
まっ エリートにはありがちだな
利用できるところは
抜け目なく利用するが➡
だからといって恩に着るでもなく
不要になれば さっさと切り捨てる
利口だが 血が通ってない
僕は 血が通ってる銀行員に
なりたいです
その気持ちは大事だ
だけど覚えとけよ
熱意だけじゃ
どうにもならないこともある
支店に戻ったら➡
小島印刷の約定書類
不備がないか確認しておいてくれ
はい
課長 小島印刷 2700万円の
資金不足になってます
小島社長に連絡して
入金予定を聞いてみてくれ
はい
♬～
今後とも よろしくお願いします
はい 失礼します
いらっしゃらなくて
確認できませんでした
携帯にも出なくて
ハァ… 他の社員は？
奥さんと話しましたが➡
資金繰りのことは社長じゃないと
分からないということで
しかたがない
引き続き連絡を取り続けて
何とか捕まえてくれ
はい
大丈夫でしょうか
あんなに頑張っていたのに…
江藤 冷たいことを言うようだが➡
ビジネスの世界に
努力賞も敢闘賞もない
結果が全てだ
不渡りが出るかもしれない
その心積もりでいろ
はい
♬～
これ お願いします
(行員)ありがとうございます
課長 小島印刷の残高不足が
埋まりました
えっ どういうことだ？
社長から電話がありまして
今 決済資金を➡
振り込んだということです
借りたのか？
私も それを
確認しようとしたんですが➡
用件だけで切れてしまって
ああ… 預金残高 見せてくれ
はい
こちらです
ああ
ホントかよ 5000万って…
こんな大金 どうしたんだ？
分かりません
どこから振り込まれた？
東京第一銀行の蒲田支店です
東京第一銀行から
借りたんでしょうか？
メガバンクでは5000万円くらいの
融資なら簡単にできるんですかね
もしかしたら
できたのかもしれないな
メガバンクと うちとでは
融資の考え方がまるで違うから
だったら 小島社長も
うちじゃなくて➡
メガバンクと取り引きしてれば➡
あんな嫌な思いはしなくて
済んだということでしょうか
ハァ… そうかもな
しかし…
あの東京第一銀行が貸すかな
ふに落ちませんか？
｢うちが貸せないときは
どこの銀行も貸せない｣
そう信じてやってきたんだが…
時代が変わったのか
支店長
小島印刷の件ですが
何とか やりくりできたようです
(田山)ほう… だから？
当面 資金繰りの心配は
無くなりましたので➡
とりあえず
ご報告までと思いまして
だからといって 小島印刷の業績が
良くなるわけじゃないだろうが
まあ それはそうですが…
♬～
ハァ…
(男性)ありがとうございました
(北村/江藤)
ありがとうございました
少し時間あるな
小島印刷に寄っていかないか？
小島印刷？
特に用があるわけじゃ
ないんだが➡
このまま疎遠になってしまうのも
どうかという気がするんだ
僕も そう思います
フッ
ハハッ
課長 小島印刷 好きですね～
えっ？
ハハ 何だかんだ気にしてるから
何ていうか 親しみを感じるんだよ
親しみ？
実は 俺の父親も
小さな印刷工場を経営してたんだ
(機械の作動音)
｟お父さん 見て見て
カッコイイでしょ｠
(北村の父親)｟うん カッコイイな
でも危ないぞ｠
｟もうすぐ終わるから
一緒にご飯食べような｠
｟うん！｠
(北村の父親)｟よし｠
｟じゃあ そこ座ってきな ほい｠
(従業員)｟社長｠
従業員が20人ほどの
家庭的な会社でね
機械の音を聞いて 俺は育った
へえ そうだったんですか
課長のセールストークの原点は
それですね
中小企業の経営者の気持ちが
よく分かるから
ハハッ
確かに気持ちは分かる
小島社長もそうだが
経営者がみんな 父親に見える
そのご実家の会社は
今もあるんですか？
いや 会社そのものは
もう人手に渡ってる
業績は悪かったけど
技術があったんで➡
取引先に買ってもらったんだ
Ｍ＆Ａですか？
そんな大層なもんじゃないけど
そのとき思ったよ
どこかに解決策って
転がってるもんなんだって
それを 小島印刷は
見つけたんじゃないかな
なるほど
それをじっくり
聞いてみたいですね
何だよ 2人 雁首そろえて
お忙しいところ
突然 お邪魔してすみません
ちょっと この近くに寄る
ついでがあったもんですから➡
ご尊顔を拝しに
ヘッ 俺の顔なんか見たところで
チャリンともいうもんか
俺はまた 難しいことでも
言いに来たのかと思ったぜ
先日は お役に立てなくて
申し訳ありませんでした
でも 何とかなってよかったです
あ… どちらから
お借り入れをされたんですか？
それはもういいじゃねえか
済んだことだし
そうなんですが
どうしても気になりまして…
東京第一銀行ですか？
銀行じゃない
えっ？
もしかして
ノンバンクからじゃないですよね
まさか 街金…
違うって
では どこから？
実はな…
ある人から借りた
5000万円もの金を
個人が融資してくれたんですか？
まあな
どういう関係の方ですか？
まあ 以前
面倒を見てやった人がいてね
で まあ その人に
何とかしてくれないかと➡
泣きついたわけだ
面倒って どんな？
トラブルに巻き込まれてね
社会的地位のある人だから
表沙汰にはしたくない
まあ それで俺が代わりに
解決してやったんだ
300万ほど かかったけどね
情けは人のためならず
ってことだな
あの… 何という方ですか？
それはまあ
プライバシーに関わることだし…
一体どんな人なんでしょうね
5000万円もの大金を
ぽんと貸してくれる個人って
そういえば 先月
5000万円 融資した会社があったな
ハネダ塗装店ですか？
支店長の案件だった
｟ハネダ塗装店で 5000万円の
運転資金が必要だから➡
稟議してくれ はい｠
(稲垣)｟はい｠
稲垣が稟議を書いて
即日決裁された
その5000万円が
小島印刷に渡った？
ええ そんなことありますか？
第一 小島さんは貸してくれたのは
個人だって言ってますよ
ハッ そうだな
単に金額が同じだけか
それにしても気になりますねえ
一体 誰が…
(稲垣)そうですか でも…
戻りました
(稲垣)
おたくの決済日は25日ですよね
はい 分かりました
また連絡します
ハァ…
稲垣 どうかしたのか？
あ… いえ
ハネダ塗装店なんですが➡
先月5000万円 融資しましたよね？
運転資金として
ああ 俺たちも ちょうど
その話をしてたんだ
えっ？ どうしてまた？
いや ちょっと
気になることがあってね
で その
ハネダ塗装店がどうしたって？
ああ… 見てください
融資した5000万円
月末には消えています
うん
でも➡
あそこの決済日は25日なんです
運転資金だったら
月末に実行するのでは➡
遅すぎるんじゃないでしょうか？
だから不思議に思って
社長に電話したんです
確かに
つまり 決済以外の目的で
金が使われたということですか？
そういうことになるな
社長は何て？
それが どうもはっきりしなくて➡
具体的に言ってくれないんですよ
忙しいからって
電話 切られちゃいました
(井手)よいしょ
(井手)はいはいはい
あの5000万円のことですか
田山からは
運転資金だと聞いていますが➡
具体的に
何にお使いになったんですか？
何って その…
フッ 決済資金ですよ
でも 御社の決済は25日でしょう？
ん～…
スポットで払いがあったんでね
5000万円もですか？
(井手)うん
支払先は どちらですか？
え～っと…
(ﾄﾞｱが開く音)
どうでした？
うやむやにされたよ
相手がどこの会社か
結局 教えてくれないんだ
おかしいですね いつもは
何でも話してくれる人なんです
ハァ…
何か はっきり言えない訳でも
あるのか…
課長 ハネダ塗装店 3000万円の
資金不足になっています
社長に入金予定を聞いてみてくれ
はい
(田山のせきばらい)
どうぞ
ありがとう
大丈夫ですかね ハネダ塗装店
ふんばってくれるといいんだが…
難しいかもな
不渡り…
課長 ハネダ塗装店の残高不足が
埋まりました
どこかから借りたのか？
詳しいことは分かりません
用件だけ言って
電話を切られてしまったので
残高管理表を見せてくれ
(稲垣)はい
どうぞ 失礼します
5000万？
この状況…
｟小島印刷 2700万円の
資金不足になってます｠
｟小島印刷の残高不足が
埋まりました｠
｟どういうことだ？｠
｟5000万円って…
こんな大金 どうしたんだ？｠
｟分かりません｠
デジャブ…
そういえば先月にもあったな
5000万円 融資した会社が
はい 鶴田工業です
川島が稟議を書いて
即日決済された
はい
川島
(川島)はい
鶴田工業の残高管理表
見せてくれないか
(川島)はい
こちらです
5000万円 月末に消えてる
鶴田工業の決済日は？
25日です
5000万は
運転資金として借りたんだよな？
(川島)はい
｟スポットで
払いがあったんでね｠
あのときと全く同じですよ
小島印刷に5000万円の入金
その前に
ハネダ塗装店に5000万円の融資
それが決済日の25日ではなく
月末に消えてる
そして今度は
鶴田工業の5000万円が➡
決済日の25日ではなく
月末に消えてる
一体 何なんですか これは
単なる偶然ですか？
江藤 行くぞ
はい
♬～
うちと同じことが起きた？
はい 一度は残高不足に陥り➡
不渡りが出るかもしれないという
状況になりましたが➡
土壇場で
5000万円の入金がありました
それ どういう会社？
大田区にある会社です
外壁塗装などを取り扱ってる
どうせ あれだろう？
うちみたいな吹けば飛ぶような
零細企業だろう？
まあ 決して
大きな会社ではありません
何か ご存じなんですか？
社長 もし ご存じなら➡
教えていただけませんか？
こいつを持ってってくれ
｢附属明細｣？
あの 社長 これはもう頂いてま…
分かってる
そいつを差し替えてくれないか
差し替え… ですか？
実は 内容に一部 虚偽があった
虚偽？ えっ まさか粉飾ですか？
そいつは
中身を見てもらえば分かる
後は そっちで勝手にやってくれ
♬～
江藤 どうだ？
それが細かいところまで
金額を照合してみたんですけど➡
特に変わったところは
ありませんでした
売り上げも同じですし
赤字の額だって➡
頂いた資料の上では変わらないし
借り入れの内容も
チェックしましたが同じです
一体 何がどう虚偽なのか
さっぱり…
そうか
分かった 見てみる
よろしくお願いします
♬～
江藤
はい 何かありましたか？
ここを見てみろ
♬～
またですか…
何で今更そんなことを
実は近々 与信検査がありましてね
そこで問題になるかもしれないと
思ったもので
ん～ ちょっと忙しいんだけど
お時間は取らせません
まず 5月の月末に➡
5000万円をスポットで払ったと
おっしゃっていましたが➡
支払先は どちらですか？
ンー…
それはまあ いいじゃないか
済んだことだし
いいわけないでしょう 社長！
5000万円も
融資させていただいてるんですよ
それなのに 支払先を
教えていただけないとは➡
どういうことです？
井手さん 本当のことを
言ってもらえませんか？
ハァ… じゃあ私が言います
もし間違っていたら
そう言ってください
あの5000万円は…
信じられませんね 全く
落とし前をつけてやる
どうやって？
このままだとホントに与信検査に
引っ掛かっちゃいますよ
そうか…
与信検査か
♬～
(藤堂)検査部の藤堂です
(氷室)氷室です
与信検査に参りました
支店長の田山です
融資課長の北村です
どうぞ
(藤堂)検査対象です お願いします
すぐに用意します
♬～
え～と まずはハネダ塗装店
担当者は誰？
はい 私です
(氷室)ああ 君
5月末に
5000万円の稟議 書いてるよな
これ 何のお金？
稟議書には
運転資金としか書いてない
でも 一口に運転資金といっても
いろいろな種類があるだろ
具体的には何に使ったんだ？
大口の決済資金だという話ですが
大口ってどこだよ？
具体的な社名で教えてくれないか
あっ それは…
君 決算書 読めるのか？
あっ えっ？ いや…
(氷室)決算書っていうのはさ➡
面の数字だけ見てても
駄目なんだよ
附属明細の内容まで
しっかりと見る
どこにいくら売って
どんな相手に支払ったのか➡
そういうところに
重要情報が隠れてるんだ
ぱっと見て
それぐらい見抜けないようでは➡
融資係 失格だぞ
あ…
(氷室)ここの売り上げが
いくらか知ってるだろ
利益は たったの200万円
そんな会社に 5000万円も
担保なしの金を出しておいて➡
何に使われる金なのか
知らないっていうのか？
ちょっと よろしいですか？
彼が稟議を書いていますが
実は彼の案件ではないので
じゃあ誰の案件なんだ？
田山支店長です
(せきばらい)
(氷室)支店長さん？
支店長の案件だからって➡
資金使途も
分からないっていうのか 課長
分からないとは言ってません
それに私の意見は
そこにあるとおりです
ああ これね
運転資金の内容を
しっかり確認すべきだと➡
ここで あんたは書いてるよな
書くだけじゃ駄目なんだよ
調べたのか？
調べました もちろん
で 何だって？
残念ながら
運転資金ではないようです
おいおい
それじゃあ この融資は➡
おかしいってことに
なるじゃないか！
実は どうしたものかと
私も苦慮していたところです
何を言ってるんだ 君は！
ハァ… 大口の決済資金だから➡
何とかしてほしいという
社長の話だった
それで売り上げが増え
業績が伸びる
長年の取引先でもあるし
ここは支援すべきだと判断し➡
君に稟議を頼んだはずだ そうだろ
そもそも結果ありきの稟議を
書けと言った覚えはない！
第一 運転資金じゃないなんて
そんな証拠あるのか！
残念ながら ありません
何だ それは！
臆測で意見を言うのは
どうかと思うがね 北村さん
でも まあ
田山支店長さんのことですから➡
社長の人物 人柄を
しっかりと観察したうえでの➡
ご判断だったんでしょう
(田山)ああ…
それでしたら心配していませんが
念のため➡
何か保全策が取れないものか
検討してみては いかがでしょうか
一応 検査所見には
つけておきますが➡
あえて報告は不要ですから
ええ…
では次 小島印刷
ここの担当者は？
はい 私です
君 ここに対する
支店の方針は何だ？
与信回収です
(氷室)だよな
だったら 君
ここの会社の当座預金に今➡
いくらの金が遊んでるか
知ってるか？
遊んでる金はありません
遊んでる金はないだと？
ん～…
融資課に来て1年ちょっとなのに
随分と➡
分かったようなことを
言うじゃないか
だけどな 君の好みや意見で
仕事をされたら迷惑なんだよ
支店長さんから与信回収の
方針が出ている会社に➡
2000万円もの余剰資金があれば➡
融資の一部を返済してもらうよう
交渉するのが筋だろうが
交渉したのか？ 君
いいえ
何で交渉しない？
その資金は 同社の運転資金として
必須のものなので
江藤 お前 何考えてんだ！
(氷室)こういう方針に従わない
担当者ってのは問題じゃないのか
北村課長さん
その資金については
運転資金として➡
同社が調達したものです
江藤の言うように
その資金を返済に回せば➡
数か月後には
行き詰まる可能性がありますので
ちょっと待て 調達した？
はい
どこから調達したんだ？
メモによると
｢月末の融資を見送った段階で➡
不渡りになるかもしれない｣とある
それが今 2000万円の資金余剰
この経緯については
当然 調べたんだろうな？
調べました
フッ いいかげんなことを言うなよ
調べたのなら
何で報告メモがない？
上司には報告したのか？
私も確認する場にいましたから
報告する必要はありません
ただ 事実関係を確認するのに
手間取ってしまったために➡
報告書が間に合いませんでした
事実関係とは大げさじゃないか
で 教えてくれるかな
どこから借りたんだ？
うちが貸せないような会社に
よくもまあ貸す銀行があったと…
全くです
ただし 貸したのは銀行じゃない
個人です
(氷室)個人だって？
こんな オンボロ会社に貸すなんて
どういう了見なんだ
本当に個人か？
システム金融とか商工ローンとか
そんな相手なんじゃないのか
それにしては
金額が大きすぎるでしょう
じゃあ どういう個人だ？
社長が以前 面倒を見てやった
相手だということでした
トラブルを解決してやり
和解金まで立て替えてやったとか
うちの融資を断られたので➡
その相手に頼んで
融通してもらったという話です
(氷室)ハッ みっともない話だな
じゃあ
知り合いの経営者か何かか？
いいえ
銀行員 です
(氷室)銀行員？
ハッ 臆測で物を言うからなあ
あんたは
ヒントは その決算書の
附属明細にあるのですが➡
気付きませんでしたか？
氷室検査官
確か先ほど➡
それが見抜けないようでは
融資係 失格だと➡
ご自分で おっしゃったようですが
君ねえ…
北村さん
もう勘弁してやってくれないか
申し訳ないが降参だ
氷室君も 自分の実力以上のことは
しないようにしたほうがいい
江藤君
どこに答えがあるか
教えて差し上げなさい
氷室さん 支払手数料の
支払先を見てください
それは先日 小島社長のほうから
申し出があって➡
差し替えたものです
虚偽記載があったというので
あ～…
｟江藤｠
｟はい 何かありましたか？｠
｟ここを見てみろ｠
｟コンサルタント料 300万円｠
｟支払先は中尾祥一｠
｟こっちが 今日もらった明細だ｠
｟田山支店長？｠
｟小島社長の話を覚えてるか？｠
｟トラブルに巻き込まれてね｠
｟社会的地位のある人だから
表沙汰にはしたくない｠
｟まあ それで俺が代わりに
解決してやったんだ｠
｟300万円ほど かかったけどね｠
｟あれ
支店長のことだったんですか｠
｟えっ じゃあ
あの5000万円も支店長が…｠
｟そんな金あると思うか？｠
｟ハネダ塗装店…｠
｟あそこは はっきり言って➡
5000万円も融資できるような
いい会社じゃない｠
｟でも支店長は
強引に融資を決めた｠
｟いい会社じゃないから
要求をのませられる｠
｟そう考えたんだろう｠
｟その5000万円が➡
小島印刷の決済資金に
化けたということですか？｠
｟ハァ… そういうことだ｠
支店長 どうしたんですか？
(田山)あ… ハァハァ…
藤堂さん この件で
ちょっと お話があるのですが➡
よろしいでしょうか？ 藤堂さん…
首班 お願いします！
君の釈明は後で ゆっくり聞こう
もし そんなものがあればだが
♬～
北村課長 続けてくれ
では…
そこにある300万円は
ｺﾝｻﾙﾀﾝﾄ料となっていますが➡
実は手切れ金です
(藤堂)手切れ金？
発端は2年前に遡ります
田山支店長は
ある女性と不倫関係になり➡
その別れ話がもつれて
トラブルになりました
それを救ったのが
小島印刷の社長です
｟あ… すみません ちょっと
外してもらっていいですか｠
(女性)｟はい 失礼いたします｠
｟支店長 ご安心ください｠
｟手切れ金 300万で
納得してもらえました｠
｟もうこれで きれいさっぱり｠
｟そうか 助かったよ｠
｟小島さん 本当にありがとう｠
｟フッ フッ フフ…｠
小島社長に
借りがあった支店長は➡
5月 経営危機に陥った小島社長に
泣きつかれました
何とか5000万円 都合してほしいと
しかし 個人で5000万もの
大金を用意するのは難しい
そこで支店長は 言いなりになる
会社を利用することにしたんです
それが ハネダ塗装店です
(田山)｟何とか助けたい会社が
あるんですが➡
業績が悪くて
直接には貸せないんですよ｠
｟ですから
おたくに融資するので…｠
｟おたくから そこへ貸してやって
いただきたいんです｠
(井手)｟え？｠
(田山)｟ええ？｠
｟ハッ…｠
しかし➡
さすがに見ず知らずの相手には
貸せないと➡
井手社長は ためらいました
｟いくら
支店長さんの頼みとはいえ➡
知らない相手に
5000万も貸すなんて ちょっと…｠
｟ヘヘ… 返済は私が保証します｠
｟お願いしますよ 社長｠
｟ハァ…｠
｟あっ だったら…｠
｟こういうのは どうです？｠
(田山)｟ん？｠
｟私が その5000万円を
支店長に貸すから➡
支店長から
その会社に貸すというのは｠
｟分かりました
それでもいいです｠
(藤堂)そんなことを頼む支店長は
論外だが➡
ハネダ塗装店の社長は
何で そんな話に同意したんだ？
いいご指摘です
私も同じことを
井手社長に聞きました
すると
社長は こうおっしゃってました
｟しょうがないでしょう
うちの立場も分かってよ｠
｟うちは おたくに
そっぽを向かれたら➡
どうしようもないんですよ
ぎりぎりの状態でやってるんだ｠
｟事もあろうに支店長からの
じきじきの お頼みとくりゃ➡
うんと言うしかないでしょう｠
｟すぐに返すという話だったし｠
ところが
すぐには返ってこなかった
小島印刷の返済が遅れたために➡
今度は ハネダ塗装店が
資金不足に陥ったんです
そして 支店長に泣きつきました
｟話が違うじゃないですか
すぐに返すと言うから…｠
｟まずいですよ
このままじゃ いずれ不渡りです｠
｟助けてください 支店長！｠
｟ああっ たく
分かった 何とかする｠
そして今度は鶴田工業を利用した
｟そういうことで
ひとつお願いできませんか 社長｠
(田山)
｟私と あなたの仲でしょう｠
｟鶴田工業で
5000万円の運転資金が必要だ｠
｟稟議してくれ｠
(川島)｟はい｠
(田山)｟ああ｠
その5000万円が
ハネダ塗装店に渡りました
契約書の類いは？
ありません
5000万もの大金を
貸し借りしたのに？
証拠が残ることを
嫌ったんでしょう
｟立場上 契約書は
勘弁してくれということだった｠
｟東京第一銀行の田山支店長の
口座に入金したことで➡
記録は残るからと｠
｟もし
途中で転勤することになれば➡
そのときには 契約書を
作成するからと言うんで｠
｟分かりました｠
｟話していただいて
ありがとうございます｠
｟北村さん…｠
(せきばらい)
｟お願いがあるんだ｠
｟私から話が漏れたってことは
黙っててもらえないだろうか｠
｟口止めされてるんだ｠
鶴田工業の社長にも
話を聞きましたが➡
同じことを言っていました
(鶴田)
｟私がしゃべったっていうことは
内密にしてもらえませんか？｠
｟支店長に にらまれたら
うちは もう…｠
支店長は自らの保身のために➡
弱い立場にいる会社を
巧みに利用したんです
今回 全貌が明らかになったのは➡
小島印刷の社長が
附属明細の修正を行ったからです
なぜ そんなことをしたのか
後日 聞いてみました
義憤に駆られたそうです
｟弱みを握ってるとはいえ
俺だって➡
支店長を敵に回したくないのが
本音なんだ｠
｟京浜銀行に そっぽを向かれたら
うちは やっていけないからね｠
｟でも うちのせいで
よその会社に➡
迷惑をかけたというのなら
話は別だ｠
｟人として
黙っていてはいけないと思った｠
私は彼らに言いました
もう支店長に遠慮することは
一切ないと
あなた方に迷惑をかけない
やり方で対処しますから➡
ご安心くださいと
田山支店長
最後に何か
言い残すことはあるかね
うそだ
(藤堂)何？
全部でっちあげです
こんな出任せ 信じるんですか？
私が そんなことを
やるわけないでしょう！
全部うそだ！
こいつが うそついてんだ！
5月31日 ハネダ塗装店から➡
あなたの口座に
5000万円 振り込まれています
これでも
知らないと言い張るんですか？
どけ
私は…
人として…
銀行員として…
悲しいです
どけ！
江藤 よく見ておけよ
腐った銀行員の 末路を
そう… 田山さん 懲戒解雇か
いろいろと
ご迷惑をおかけしました
いやあ 迷惑だなんて
むしろ北村さんには感謝してるよ
えっ？
あんたのおかげで
あれ以上 うそをつかなくて済んだ
そうですか
東京エレキとの取り引きも
開始できたし➡
ツキが回ってきたかな
本当によかったですね
ああ これでようやく
うちも一息つける
あっ ところで融資の件だけど…
うちも少し
余裕が出来たことだし➡
一部返済したいと思ってんだけど
どうだろうか？
それは かまわないと思います
ああ でもよ でも…
次に金が必要になったときに
また貸してもらえるかな？
前回のようなことには
ならないでしょう
業績も上向いてきたし それに…
うちが貸せなければ
どこの銀行も貸せませんよ 社長
ハッ
ハハハハッ
課長 セールストーク 取られたぞ
フッ…
ハハハハッ
それじゃまた
おかげさまで忙しくてね
はい どうも
ありがとうございました
ありがとう
📱(着信音)
すみません
📱(操作音)
(子供)お父さん！
お？
(子供)また来ちゃった
ヘヘヘッ
よ～し じゃあ今晩は
みんなで ご飯食べに行くか
(子供)うん！
ああ よしよし
♬～
(加代子)
遺言状は偽造に違いないから➡
裁判で争えっていう人もいるの
(均)俺はこの相続 放棄する
(太郎)
どうして もっと争わないんですか
(均)昔の兄貴は
そんなんじゃなかったんだ
(亮)よろしくお願いしますよ
1億円
(太郎)私は応援するつもりには
なれないんですよ
♬～